conexión. [música]
Y al teléfono nos acompaña alguien que
lo conoce desde el año 2014 en Chiclayo.
Eh, de arriba a abajo iba con el Papa,
dicen, un amigo muy cercano y tan
cercano que el hijo de quien ahora está
al teléfono con nosotros fue convocado
al Vaticano para convertirse en el
secretario personal.
de León 14. En la línea se encuentra el
señor Mauro Rimaicuna. ¿Cómo está, don
Mauro? Muchas gracias por acompañarnos.
¿Qué tal?
Muy buenas tardes, muy buenas noches
para todos ustedes, para todo el público
que siempre les sintoniza estas horas
acá para compartir
sobre nuestro querido Papa León 14.
Señora, que de repente podíamos
compartir.
Claro que sí. ¿Cómo ha tomado usted la
noticia que le ha comentado también su
hijo? ¿Y en qué circunstancias conoció
al Papa León XIV en el 2014? ¿Y qué
rasgos lo marcaron de él como líder
espiritual en ese entonces?
De antemano alegres por haber anunciado
su visita
y bueno, yo al papa León XIV en ese
tiempo obispo que llegó acá a la
diócesis de Chiclayos
lo conocíamos como como
el señor Robert Prevos, hoy Papa León
14, pues
que yo lo conocí a través de mi hijo, es
un
sacerdote en aquel tiempo muy servicial,
muy bueno, inteligente
y era amigo de todos porque él no este
escatimaba esfuerzos para hacer amistad,
siempre andaba con toda la gente que
colaboraba con él
y era este, como le dije, servicial
porque incluso en esos tiempos del covid
eh muchas La gente
estaba desesperada por conseguir
oxígeno. Él promovió la instalación de
una planta de oxígeno.
Es verdad.
Luego después, cuando fue el fenómeno
del niño, creo que las redes sociales o
la noticia lo vieron con sus botas ahí
en los charcos de agua en las
inundaciones por allá por Mochumi.
Y y coménteme, eh, señor Mauro, usted
dice que era él muy amiguero y siempre
lo describen de esa forma. ¿Cómo llega
usted a conocerlo personalmente? ¿Cómo
cómo se hace usted especialmente cercano
a entonces el monseñor Robert?
No, mi hijo se ordenaba de sacerdote el
2014.
Entonces él llega, recién llegaba en
noviembre, en ese año a la diócesis de
Chiclayo.
Y a través de mi hijo, ya al siguiente
año, el 2015 más o menos a inició lo
conozco porque a mi hijo también este
nos llevó a visitarlo, a conocerlos, nos
dijo que
si desearíamos conocer a al nuevo obispo
de Chiclayo y nos fuimos nos fuimos con
mi esposa y para que
Ajá. y y lo lo visitaba lo visitó en
casa alguna vez, eh, para el lochecito,
para el desayuno, su frito chiclayano
también en su casa, ¿o no?
Sí, acá mi casa sí ha venido varias
veces, ha venido con mi hijo también
casi
no se quedaba mucho tiempo porque tenía
muchas funciones que cumplir porque era
muy ocupado también.
Claro, me imagino.
Y usted ha podido conversar, señor
Mauro, con su hijo, el señor Edgar
Rimaikuna, sobre esta visita. le ha
comentado algo al respecto a las
expectativas, además de reencontrarse
con usted y su familia.
Sí, con él este nos ha informado, sí, en
forma general, porque todavía de acá,
bueno, ese viaje lo está coordinando la
elico, el acá la anunciatura de Lima,
coordinación con todas las autoridades
eclesiásticas de todo el Perú, sobre
todo entre Lima y acá Chiclayo y los
lugares que va a visitar.
Claro, que ya se está este un poco
formalizando ya el viaje. Hoy día
también nos hemos dado con la sorpresa
que en todos los medios ha salido ya
pues que el Papa visitará el Perú de
parte del 11 hasta el 17.
Tanta confianza le ha tenido siempre en
aquel momento monseñor Robert Prebos y
ahora Papa León XIV a su hijo que lo
llevó al Vaticano para que sea su
secretario privado. ¿Qué cosa hace un
secretario privado del Papa? ¿Qué le ha
comentado su hijo? Señor Mauro,
bueno, él este lo apoya en todo lo que
se puede.
Ajá.
Porque aparte ser su secretario es su
amigo, porque ellos van trabajando desde
mucho tiempo desde acá de Chiclayo.
Lo que haga falta él lo gestiona. Es
como una especie de asistente personal,
algo así debe ser. y le ha contado
alguna anécdota que lo lo ha conmovido
especialmente o que lo haya sorprendido
eh de las vivencias que está teniendo
con el Papa ahí en el Vaticano.
Este, bueno, lo que me dice el lo que me
dice de que siempre está abierto a
recibir a los niños, yo creo que
nosotros nos hemos dado cuenta cuando
sale a dar su paseo por el allá en la
plaza San Pedro, siempre le gusta
abrazar a los niños y donde va siempre a
los niños es lo que lo que más destaca y
los regalos que recibe, que siempre lo
recibe con mucho cariño
y siempre la tiene a todos los peruanos,
especialmente a los chiclayanos. en su
corazón.
Eso sí, porque es chiclayan de corazón.
[risas] Y yo quería preguntarle, señor
Mauro, también eh cómo cree que será
recibido el Papa León XIV en Chiclayo.
¿Qué ha visto que ya se están
preparando? Tal vez ustedes en familia
también están preparando algo tal vez
para recibir a Edgar o en todo caso si
también usted ha podido hacer este
recorrido de la ruta del Papa,
¿no? Algunos lugares hemos visitado,
pero bueno, este la alegría es inmensa
acá en Chiclayo. Creo que ya todas las
autoridades tanto civiles como
eclesiásticas se están preparando para
darle esa cordial bienvenida
al papá León 14, sobre todo que él ha
desempeñado buen tiempo acá. su labor
pastoral a cargo de la diosetía chicle.
Claro, por supuesto. Ya, ya está, ya
está lista esta ruta del Papa en
Chiclayo o todavía no porque querían
darle valor, eh, convertirla incluso en
una suerte de circuito turístico, pero
había que ponerle ganas, punche e
inversión. ¿Ya estará lista o todavía?
Creo que todavía las autoridades están
trabajando, coordinando gobierno
regional, tanto con las autoridades acá
de Chiclayo, todos están, como dice,
poniéndole punche. Ojalá tal vez, bueno,
hasta cuando venga el Papa Leo 14
podamos presentar una buena imagen a
todo el pueblo, yo creo que el pueblo de
todos lados, tanto de los países
cercanos acá al Perú.
Sí. Es enorme expectativa de que un papa
chiclayano, digámoslo así, nocional de
Estados Unidos, pero que ha tenido buena
labor pastoral acá en el Perú y sobre
todo lo último acá en Chicagay, donde
salió pues directo a Roma para ser
elegido papa. Claro. Y es muy probable
también, eh, don Mauro, que dado que no
irá a Piura, entonces Chiclayo va a
reunir a probablemente todos los
feligreses del norte del país. Llegarán
de Piura, de Tumbes, incluso de La
Libertad también. Es eso es lo que se
espera en su ciudad.
Sí, eso sí, como lo mencionó el anterior
este anterior programa este el
presidente de la Cámara de Comercio acá
de Lambayeque y creo que se están
habilitando
buenos hospedajes, buenos hoteles y
Lambayeque a nivel de región se está
esforzando por recibir a toda la gente
que va a venir tanto de Tumbes, Piuras,
Cajamarca, Trujillo, que está más cerca,
incluso
este se prede que venga gente de
Ecuador, de Colombia Porque a veces el
Papa siempre ha sido bien querido acá y
tiene buenas amistades.
Muy bien. Muchísimas gracias a don Mauro
Rimaicuna, padre del secretario privado
del Papa León 14, que es Edgar
Remaicuna. Y con la expectativa, por
supuesto, de la llegada del Papa León
14, la felicidad y además los
preparativos. Martín, imagínate.
Sin duda, yo estimo que usted estará en
primera fila, ¿eh? Don Mauro, una
cortita antes que se vaya. ¿Qué le va a
regalar al Papa? Porque algún presentito
llevará o no. Cortito [risas]
algún presentito llevará. primero de
repente si es que estábamos o no, pero
creo que preferiría, no es por nada,
pero
verlo desde acá
en casa
de mi pantalla de de mi domicilio
y escuchándolo a través de RPP, por
supuesto.
Escuchándolo a través de RPP tamb. Muy
bien, muy [risas] bien, don Mauro,
muchas gracias por por haber estado con
nosotros,
pero vamos a hacer un esfuerzo a ver si
nos vamos, aunque no estemos en primera
fila, pero lo importante es que ir con
todo el corazón lleno de espíritu y eso
escuchar y presenciar al Papa León.
El el Espíritu Santo bendice igual en la
primera, en la última fila o en las
casas también o así que no hay problema.
No hay que estar en primera fila para
tener a Dios en nuestro corazón.
Exactamente. Muchas gracias, señor Mauro
Rimaicuna, y además por esta lección de
humildad y de sencillez que usted nos
deja precisamente ante el expectativa de
la llegada del Papa León 14. 6:32.
Momento de separarnos por algunos
segundos. Martín, ya regresamos con
mucho más aquí en Conexión, tu vuelta a
casa. Bien informado.
Bien informada. Volvemos.